=== עמוד 1 חטיבת שומה וביקורת מחלקת ביקורת ממוחשבת רשות המסים בישראל www.taxes.gov.il עמוד 1 מתוך 2 כ "ד טבת תשע"ז 22 2017ינואר לכבוד: יצרני תוכנ ות לניהול מערכת חשבונות ממוחשבת ציבור המיצגים הנחיותהנדון: בנושאלהוראות ניהול פנקסים מסופונים .1 כללי מטרת הנחיה זו הינה מתן הבהרות להוראות מס הכנסה (ניהול פנקסי חשבונות), התשל"ג - 1973 (להלן: "הוראות ניהול פנקסים" ) החלות על מסופונים 1 . הנחייה זו מיועדת לבתי התוכנה אשר בתוכנה שלהם משולבת האפשרות להפקת מסמכי תיעוד פנים על גבי מסופונים, בין אם כתוכנה עצמאית ובין אם כחלק מתוכנה אינטגרלית, בה המסופון מהווה מכלול אחד מתוך כלל המכלולים בתוכנה. לו שטרם למען הסר ספק, ההנחיות מיועדות לכלל בתי התוכנה הרלוונטיים לתחום, כולל א פנו לרישום התוכנה שלהם. כיום, אין בהוראות ניהול פנקסים התייחסות פרטנית לתוכנות מסופונים. אולם , מאחר שמדובר בתוכנות העומדות בהגדרת "מערכת חשבונות ", על תוכנות המסופונים לעמוד בכל הדרישות החלות על " מערכת חשבונות ממוחשבת " בהתאם להוראות ניהול פנקסים. .2 הנחיות לביצוע .2.1 על התוכנה לכלול מודול המקיים את הדרישות לרישום תוכנה למסופונים (להלן: ), המאפשר "המודול" שמירה של הנתונים המועברים מהמסופון לבסיס נתונים חיצוני. הנתונים יכולים להישמר בכל מדיה זמי נה, כגון, מחשב נייח, מחשב נייד, שרת וענן. המודול יאפשר : א . גיבוי הנתונים בהתאם לסעיף 25 (ו)( 2 ) להוראות ניהול פנקסים. ב . הדפסה של העתק ממסמך שהופק במסופון, בהתאם לסעיף (א)( ) לנספח ה' 4 להוראה 36 בהוראות ניהול פנקסים. ג . הפקה של קובץ במבנה אחיד, הכולל את כל הפלטים הנדרשים, בהתאם להוראות הפקת קובץ במבנה אחיד כפי שהורה המנהל. ד . בדיקת רציפות של המסמכים הקיימים, על פי סוגי המסמכים השונים, בהתאם לסעיף (א)( ) לנספח ה' להוראה 5 36 בהוראות ני הול פנקסים. 1 מערכות Van Sale, Pre Sale === עמוד 2 חטיבת שומה וביקורת מחלקת ביקורת ממוחשבת רשות המסים בישראל www.taxes.gov.il עמוד 2 מתוך 2 ה . שמירת הנתונים בבסיס הנתונים החיצוני תבוצע תוך כדי הגנת הנתונים על ידי - סיסמא, למניעת שינויים. ו . העברת הנתונים למודול תתבצע במקביל להעברת הנתונים מתוך המסופון למערכות אחרות. .2.2 בית התוכנה ינחה את לקוחותיו על נוהל גיבוי נתונים ועל האחריות החלה עליהם ל בצע גיבוי של הנתונים בהתאם להוראות ניהול פנקסים. .2.3 תעודת רישום תוכנה תיחשב תקפה רק אצל לקוחות, אשר אצלם יותקן המודול , או שתוכנת המסופון המשמשת אותם עונה על כל הדרישות , בהתאם לתנאים המפורטים לעיל. להבהרות/שאלות לנוספות ניתן לפנות דוא"ל: rishumtochnot@taxes.gov.il בכבוד רב, ענת גלזנר מנהלת תחום בכירה ביקורת ממוחשבת העתקים: מר משה אשר , מנהל רשות המסים גב' מירי סביון , סמנכ"לית בכירה שומה וביקורת גב' תמר ברכה , מנהלת תחום בכירה, הוראות וקבילות פנקסים 